Você viu vários exemplos de
tipos de dados na aula um.
Não deve ser surpresa que os tipos de dados
sejam complicados no SQL.
Tipos em SQL geralmente têm nomes diferentes
de tipos no Python ou outras linguagens.
E, às vezes,
há distinções feitas no SQL
que outras linguagens não fazem.
Vamos trabalhar apenas com alguns
desses tipos neste curso.
Para saber mais e obter
links com documentação de vários
outros tipos, veja a próxima página.
O SQL tem vários tipos de string diferentes.
Neste curso,
usaremos apenas o tipo texto, que é
basicamente o mesmo que uma string de Python.
O mesmo vale para números.
O SQL tem tipos número para
muitas finalidades diferentes.
Neste curso,
usaremos principalmente o tipo inteiro,
que é mais ou menos o mesmo que
o tipo int do Python.
E as datas de nascimento dos nossos animais?
O SQL também tem tipos data e hora.
Usaremos colunas de data para as
datas de nascimento, já que não
importa a hora do dia.
Algo que é muito importante
ter em mente sobre os valores data e
hora no SQL é que você tem que usar
aspas simples em torno deles,
como se fossem strings.
Se você escrever 2012-11-23
entre aspas simples,
o SQL pode interpretar isso como uma data ou
como parte de um texto.
Mas se você escrever 2012-11-23
sem aspas em torno,
ele pode interpretar isso apenas
como uma expressão do tipo inteiro.
Ele pensará que você quer dizer
2.012 menos 11 menos 23,
que é igual a 1.978,
o que provavelmente não é o que você queria.